Paris 20, comment ça va ?
Paris 20, how are you?
Paris 18
Est-ce que cette chanson te fait plus penser à Babybel qu'aux Beach Boys ?
Does this song remind you of Babybel more than the Beach Boys?
Pas du tout
Not at all
Tu penses plus aux Beach Boys ?
Don't you think of Beach Boys anymore?
Tu sais, moi ça fait longtemps que je suis sorti de cette société consumériste
You know, I've been out of this consumer society a long time.
pour me concentrer vraiment sur écouter de la pop américaine
to really focus on listening to American pop
Quel est, selon toi, le jingle de pub qui reste le plus en tête ?
What do you think is the most important ad jingle?
Est-ce que ce serait Danette, Babybel ?
Would it be Danette, Babybel?
Est-ce que ce serait...
Would that be...
Jingle ?
Jingle?
Moi je sais que musicalement c'est Mousseline qui peut me rendre fou
I know that Mousseline can drive me crazy.
et que je sifflotte souvent
and I whistle often
Tu nous en fais un petit bout à la Michel Jonas ?
Can you give us a little bit of Michel Jonas?
Ah putain, à la Michel Jonas ?
Oh, fucking Michel Jonas?
Quand je vais de la purée Mousseline
When I go from Chiffon purée
En fait, je ne peux imiter Jonas que si je chante sa chanson
Actually, I can only imitate Jonas if I sing his song.
Non mais tu vois...
No, but you see...
Oui, attends, attends, attends, non, non
Yes, wait, wait, wait, no, no
À la Michel Jonas
To the Michel Jonas
Donc je vais de la purée Mousseline
So I'm going from Chiffon puree.
Tu vois ?
See?
Voilà
Here.
Non mais il faut...
No, but we have to...
Non mais là, t'as fait la...
No, but you did the...
Là t'as fait au moins la chanson
Now you've done the song.
Parce que là, tu chantais la boîte de Mousseline
Because now you were singing Moussline's box.
La boîte de Mousseline, c'est ça
Musselin's box, that's it.
Mais non, Mousseline, ça me rend fou
But no, Moussline, it drives me crazy.
mais c'est pas vraiment un jingle
But it's not really a jingle.
C'est toute la chanson
That's the whole song.
Et c'est quoi ?
And what is it?
Tu disais quoi toi ?
What were you saying?
Danette ?
Danette?
Ouais
Yeah.
Il y a un qui me rendait pas mal fou
There's one that made me crazy.
C'est...
That's...
Il me rendait fou
He was driving me crazy.
mais je me souviens même plus du vrai nom de la marque
but I don't even remember the real name of the brand
C'est les laves d'un jure plus longtemps
It's the washes of a swear longer
Avec...
With...
Calgon !
Calgon!
Ouais
Yeah.
Non mais en vrai, en vrai, je me rends compte que j'intègre
No, but in real life, I realize I'm integrating
Mais tout le monde, hein
But everybody, huh?
Tous ces trucs débiles
All that stupid stuff.
De manière assez alarmante
Quite alarmingly
C'est-à-dire que je peux me balader
That is, I can walk
Et s'y flotter un truc de...
And floating something...
Est-ce que tu te souviens par exemple des gâteaux Captain Shock ?
Do you remember for example Captain Shock cakes?
Ça te dit quelque chose ?
Does that ring a bell?
Ah, je trouvais ça très bon
Ah, I thought it was very good.
C'était bon, c'était des sortes de petits savannes
It was good, it was kind of little savannas.
Mais c'était des pépites de chocolat
But they were chocolate nuggets
Ah ouais, là je le goûte pendant qu'on en parle
Oh yeah, here I taste it while we talk about it.
Et bah bon, déjà un
And well, already one
On n'en trouve plus, déjà
We can't find one anymore.
Déjà
Already
Comme les Apple Minis
Like Apple Minis
Comme les...
Like the...
Exactement
Exactly.
Comme ces petits fromages dont je ne retrouvais jamais le nom
Like those little cheeses I never found
C'est pas la peine de m'envoyer
You don't have to send me.
C'est des petits camemberts
They're little camemberts.
Ah si, mon frère me les avait retrouvés d'ailleurs
Ah yes, my brother had found them for me.
On avait déjà parlé
We talked before.
Des petits camemberts ?
Little camemberts?
Mystère élucidé
Mystery elucidated
Ça a été réglé, désolé
It's been settled, sorry.
On ne reviendra pas ce dossier
We're not going back to this file.
D'accord, mais tu ne te souviens pas du nom ?
Okay, but you don't remember the name?
Je peux retrouver
I can find
Puisque mon frère me l'avait envoyé
Since my brother sent it to me
Ok, bon moi ça ne me dit rien
Okay, well, I don't know.
Mais bref, Captain Shock
But anyway, Captain Shock.
Ils avaient une petite pub
They had a little commercial.
Captain Shock
T'es un héros
You're a hero.
As qui sont bons
Aces that are good
Tes gâteaux
Your cakes
Et là tu avais un perroquet de pirates qui arrivait
And there you had a pirate parrot coming
Et qui disait
And who said
Plein de pépites
Lots of nuggets
Oh chocolat
Oh, chocolate.
Et voilà
There you go.
Et ça
And this
Par exemple
For example
C'est sûr que
Sure.
Je l'emmènerais avec moi jusqu'à la tombe
I'd take him with me to the grave.
Si tu commences à sifflotter ça dans les rayons
If you start whistling that in the rays
Mais que tu ne te fais pas juste la chanson
But you don't just make the song
Tu te fais toute la pub
You do all the publicity
Avec les voix
With voices
Avec le perroquet
With parrot
Ça devient problématique
It's getting problematic.
Et ouais
And yeah.
Donc celui-là
So this one.
Il faut payer là
You have to pay there.
Je finis la pub dans ma tête
I finish the pub in my head
C'est le pépite
It's the nugget.
C'est bon
It's okay.
Je peux faire mon comité
I can make my committee
J'en suis pas loin
I'm close.
Mais
But
Donc ouais
So yeah.
Voilà
Here.
C'est des trucs très très anciens
It's very old stuff.
Donc je me rends compte
So I realize
Que tous peuvent rester
That everyone can stay
Et longtemps
And long
Bien sûr
Of course.
Il y en a moins
There's less
Aujourd'hui
Today
On sent
We smell
Qu'ils essaient de jouer sur le kitsch
That they try to play on the kitsch
Et qu'ils essaient de faire des nouvelles chansons
And try to make new songs
Il y en avait un qui était pas mal
There was one that was pretty good.
Qui m'avait assez marqué
Who had scored me enough
Relax
Il y a l'Oxam
There's Oxam.
Tu connais celui-là ?
You know this one?
Non
No
J'ai l'impression que
I feel like
Je suis un peu de fan
I'm a little fan.
En vrai
True
Non mais tu sais pourquoi
No, but you know why.
Je sais pourquoi
I know why
Tous les étés
Every summer
Je regarde le Tour de France
I watch the Tour de France
Le Tour de France
The Tour de France
C'est 12 coupures pub par jour
It's 12 commercials a day.
Avec les mêmes pubs à chaque fois
With the same ads every time
Et ça peut rendre fou
And it can drive crazy
C'est-à-dire que l'Oxam
That is, Oxam
Il loue des pelleteuses
He rents excavators
Ben l'Oxam
Ben the Oxam
Pareil
Same
Ils l'ont fait pendant un an
They did it for a year.
L'Oxam
Oxam
Et ben voilà
There you go.
Ça y est
That's it.
C'est rentré
It's back.
Il y a eu
There was
Comme j'aime
How I like
Il y a deux ans
Two years ago
Bonjour c'est Bernard Carretti
Hello is Bernard Carretti
De Comme j'aime
From how I love
Tu te souviens de ça ?
Remember that?
Bon mais ça
All right, but this
Ça m'a rendu fou
It made me crazy.
C'est pas que les jingles
It's not just jingles.
En fait c'est la pub
Actually, it's the commercial.
Qui nous matrixe
Who's making a difference
Complètement de cerveau
Completely brain
Non non mais
No, but
Ça marche
It works.
Les gens disent
People say
Ah mais moi la pub
Ah, but I'm the commercial.
Sur moi ça marche pas
On me it doesn't work
Mais ils se rendent pas compte
But they don't realize
En fait parce que c'est pas
Actually, because it's not
Je vois le truc
I see the thing.
J'ai envie de l'acheter
I want to buy it.
Mais c'est que
But it's that
Si un jour t'as envie de ce truc là
If you ever want that thing
C'est lui qui ressort
He's coming out.
Oui
Yes
Si j'ai envie de louer une pelleteuse
If I want to rent a shoveller
Tu vois bon
See?
Qui sait un jour
Who knows one day
Si j'ai besoin de louer une pelleteuse
If I need to rent a excavator
Comme ça
Like this
Je sais que c'est l'Oxam
I know it's Oxam.
Pour louer relax
To rent relax
Pour enterrer un corps
To bury a body
Par exemple
For example
D'ailleurs tous les
Moreover, all the
Alors qu'ils ont pas mal de
While they have a lot of
Qu'ils ont pas mal de clientèle potentielle
That they have a lot of potential clients
Chez tout ce qui est les serial killers
In all that is serial killers
Je trouve que Bricorama et tout
I think Bricorama and everything.
Ils vont pas trop dans ce sens là
They're not going too far in that direction.
Au niveau de leur pub
Publicity
Ils pourraient aller taper dans cette petite fiche
They could go and type in that little card.
C'est vrai qu'ils n'ont jamais
It's true they never have
Ils n'ont jamais compris ça
They never understood that.
Besoin d'enterrer un corps
Need to bury a body
Le package corde
The rope package
Plus
More
Le sac de chaud
The hot bag
Pour acheter deux offerts
To buy two offers
Ils pourraient taper de cette petite niche
They could tap that little niche.
Moi par exemple
Me for example
Il y a un truc qui marchait bien
There was something that worked well.
Mais c'était de la pub
But it was advertising.
J'ai connu
I've known
Parce que je suis une très vieille personne
Because I'm a very old person.
Les derniers moments
The last moments
De la réclame
Claims
En live
Live
Déjà tu dis réclame
You already say ask
Bah justement
Right.
C'était vraiment des réclames
It was really ads.
C'était au Marcel Michelin
It was Marcel Michelin.
Pour voir la SM
To see the SM
Il y a eu une époque
There was a time
Je sais pas quand ça s'est arrêté
I don't know when it stopped.
Au début des années 2000
In the early 2000s
Je pense
I think so.
Où à la mi-temps
Where at half-time
Le sponsor
Sponsor
J'ai dit Matt
I said Matt.
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui venait
Who was coming
Au centre
In the centre
Du terrain
Field
Et c'était devenu la blague
And it became the joke
Pour tous les alcooliques
For all alcoholics
Il arrivait
He was coming.
Et il disait
And he said
Je dis Matt
I say Matt
Motoculteur
Cultivator
Donc on criait
So we were screaming
Ouais
Yeah.
Et il faisait toute la liste
And he was doing the whole list.
Des trucs
Things
Il faisait toute la liste
He was doing the whole list.
Des trucs que Je dis Matt
Things I say Matt
Pouvait vendre
Can sell
Donc
So
Je dis Matt
I say Matt
Motoculteur
Cultivator
Ouais
Yeah.
Je dis Matt
I say Matt
Tractopel
Ouais
Yeah.
Et ça durait
And it lasted
Une minute
One minute.
Et c'était l'attraction
And it was the attraction
De la mi-temps
Half-time
Le gars
The guy
Mais alors après
But then after
Sans tomber dans la minute
Without falling in the minute
Moi j'ai été bluffé
I was bluffed.
De voir qu'en NBA
To see that in NBA
Entre deux phrases
Between two sentences
Les commentateurs
Commentators
Te disent
Tell you
Les statistiques
Statistics
Du premier quart temps
First quarter
Avec machin
With stuff
Et machin
And what?
Et super truc
And great stuff.
Ouais
Yeah.
Et tu vois
And you see
Ce que font pas du tout
What Is Not at All
Et des fois
And sometimes
Ils font même des pubs
They even advertise
En parlant que tu vois pas arriver
Speaking of which you can't see coming.
Comme dans un podcast
Like in a podcast
Ils vous disent
They tell you
Exactement
Exactly.
Pendant le match
During the game
Ils font un truc
They do something.
Genre
Gender
Et voilà
There you go.
Et on a ce replay
And we have this replay
Grâce à Tagoyer
Thanks to Tagoyer
Tagoyer
Tag
C'est des super montres
They're great watches.
Et en fait
And actually
Le gars
The guy
Et juste après
And right after
Il dit
He says
Et reprend tout de suite
And resume right away
Le truc
The thing
C'est assez ouf
That's pretty cool.
De voir ça installer
Seeing it set up
Et c'est pas très choquant
And that's not very shocking.
Dans le sens où
In the sense that
C'est quand même
It's still
Très très rapide
Very very fast
Mais tu vois
But you see
Ton truc à Michelin
Your Michelin thing
Là où il fait
Where he does
La liste du catalogue
Catalogue list
C'est plus compliqué
It's more complicated.
Oui
Yes
Bon ne parlons pas de pub
Well, let's not talk about advertising.
En ce moment
Right now.
On a réussi
We did it.
Au travail
At work
C'est ça
Right.
A y échapper
To escape
Grâce à nos costicos
Thanks to our costicos
Qui nous soutiennent
Who Support Us
Aujourd'hui nous sommes 104
Today we are 104
Donateurs
Donors
J'ai répondu à tout le monde
I answered everyone
J'ai répondu aux 100 premiers
I answered the first 100
Et bien bravo
Well, congratulations.
Si vous voulez donner
If you want to give
C'est buy me a coffee
That's buy.
Plutôt caustique
Rather caustic
Buy me a beer
Vous pouvez rejoindre
You can join
Les 104 personnes
The 104 people
Qui ont trouvé la lumière
Who found the light
Alors
Then
Je pense
I think so.
On aurait des témoignages
We'd have testimony.
Mais je pense
But I think
Qu'ils vont mieux dans leur vie
That they are better in their lives
Depuis qu'ils ont fait ce don
Since they made this gift
Je ne voudrais pas m'avancer
I wouldn't want to move forward.
En fait
Actually
On parlait d'une secte
We were talking about a cult.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Vendredi ou jeudi
Friday or Thursday
On a une adhésion
We have a membership.
C'est peut-être déjà ça
Maybe that's it already.
Parce que je ne sais pas
Because I don't know
Si tu as vu ce message
If you saw that message
Mais il y a une personne
But there's a person
Une auditrice
An auditor
Qui nous a écrit déjà
Who wrote to us already
Plusieurs fois
Several times
Qui nous dit
Who tells us
Qui pensait être la doyenne
Who thought she was the dean
Mais c'est faux
But that's not true.
Parce qu'on a déjà
Because we already have
Quelqu'un de plus de 50 ans
Someone over 50
Ah qui veut nous porter
Who wants to carry us
Sur un bouclier
On a shield
Qui n'est que dans la quarantaine
Who is only in quarantine
Elle dit qu'elle veut bien
She says she wants to.
Nous porter sur un bouclier
Carry us on a shield
Et qu'elle a le tour de poitrine
And she's got a chest circumference.
Adéquate
Adequate
Ah
Ah.
Je n'ai pas demandé
I didn't ask
Des photos
Photos
Parce que je ne veux pas te poser
Because I don't want to ask you
Et que je la crois
And I believe her
Je la crois sur parole
I believe her by word of mouth.
Sur parole
By word of word
Voilà
Here.
Bien sûr
Of course.
Je sais que c'est
I know it's
Parce que
Because
Attends
Wait
Tu avais demandé
You asked
Un tour de poitrine
A chest circumference
J'avais oublié ça
I forgot that.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Bien sûr
Of course.
Et elle a dit
And she said
Je veux bien
I will.
Tu es en train de cocher
You're ticking.
Toutes les cases
All boxes
Un jour
One day
En fait ça va que personne
Actually it's okay that nobody
Nous écoute
Listen to us
Mais un jour
But one day
Ils vont tomber sur ce podcast
They're gonna fall on that podcast.
Bon bah écoute moi
Well, listen to me.
Je tomberais
I'd fall
Comme je suis déjà tombé
How I've fallen
Donc c'est pas très grave
So it's not very serious.
Mais toi
But you
Toi ça va te cueillir d'un coup
You're gonna get it at once.
Depuis Noram
Since Noram
Oui je suis mort
Yes, I'm dead.
Je suis mort
I'm dead
Alors les gens ont été assez réglo
So people have been pretty straight.
Je trouve
I find
Des gens qui ont regardé
People who looked
Comment ça s'appelle
What's it called?
Combien de comiques
How many comics
Dans le vent
In the wind
Quatre
Four
Quatre comiques
Four comics
Et qui disaient
And who said
Qu'en toute honnêteté
In all honesty
Tu avais été plutôt nuancé
You were pretty nuanced.
Bon du coup moi
Good for me.
Je n'ai pas encore regardé
I haven't looked yet
J'ai eu du mal à les croire
I couldn't believe them.
J'ai eu
I had
J'ai eu beaucoup de messages aussi
I got a lot of messages too
Et dont pas mal de gens
And many of them
Qui disent que j'aurais dû utiliser
Who say I should have used
Ton exemple de laver le plafond
Your example of washing the ceiling
Qui est dix fois mieux
Which is ten times better
Et c'est vrai
And it's true.
Tu aurais dû être là
You should have been there.
Tu devrais être là
You should be here.
C'est à côté de moi
It's next to me.
C'était quoi mon exemple ?
What was my example?
Bah c'était de dire
Well, that was to say,
Que je disais
That I said
Si on n'a pas les mêmes
If we don't have the same
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Et j'ai eu trois messages
And I got three messages
De gens qui m'ont dit
People who told me
L'exemple de Clément était mieux
Clement's example was better
Là le tien est à chier
There yours is shitting
C'est vrai
That's right.
Mais on se complète mon vieux
But we'll complete each other, old man.
Oui c'est ça
Yeah, right.
J'aurais besoin de toi
I could use you.
Mais attends
But wait
C'est la première fois
This is the first time
Que je faisais un podcast
That I was doing a podcast
Non c'est faux
No, it's not.
C'était pas la première fois
It wasn't the first time.
Mais en public et tout
But in public and everything
J'étais pas bien
I wasn't good.
Non mais en plus
No, but besides
Ça avait l'air assez sérieux
It looked pretty serious.
Comme une petite embrouille
Like a little mess.
En vrai les gens
The real people
Se sont emballés totalement
We've been totally excited.
Et la plupart des commentaires
And most comments
Disent que c'était drôle
Say it was funny.
Et ça l'était
And it was.
Et est-ce que tu as reparlé
And did you talk again?
Avec Nora depuis ?
With Nora since?
Et non
And no
Peut-être vous devriez
Maybe you should
Vous envoyez des messages
Sending messages
Je lui ai envoyé un message
I sent him a message.
Sur Instagram
On Instagram
Mais simplement
But simply
Elle ne m'a pas
She doesn't have me.
Et elle a beaucoup d'abonnés
And she has a lot of subscribers.
Ah du coup
Ah, that's why.
Ah oui bah non
Yeah, no.
Si t'es coincé dans les
If you're stuck in the
J'ai même pas un vu
I don't even have a view.
J'aurais un vu
I'd have a view.
Non non tu dois être coincé
No, no, you must be stuck.
Dans les demandes
In applications
Moi je passerais plutôt
I'd rather pass
Par Seb
By Seb
Tu vois
See?
Un petit SMS
A small text message
J'espère qu'il n'y a pas de mal
I hope there's no harm
Tu vois un petit truc sympa quoi
You see a nice little thing.
Oui oui
Yes yes
Non mais je sais
No, but I know.
Mais je n'hésiterais pas
But I wouldn't hesitate.
A lui dire en vrai
To tell him in real life
Bien sûr
Of course.
Alors
Then
Je suis tombé peut-être sur l'étude scientifique
I may have come across the scientific study.
La plus scandaleuse
Most scandalous
De l'histoire
History
Lui il faut lui retirer tout de suite
He has to be taken away right now.
Son diplôme
His degree
Sa blouse
Her blouse
Tu rentres
You're going home.
Le stéthoscope
Stethoscope
Tu rentres
You're going home.
Sur le stéthoscope
On the stethoscope
Je n'aime pas vos méthodes
I don't like your methods.
Et je n'aime pas vos résultats
And I don't like your results.
Et vous êtes d'ailleurs globalement à chier
And you're shitting globally.
En fait il n'y a rien de bien chez vous
Actually, there's nothing good about you.
Bon dis donc
Well, say it.
Est-ce que parenthèse
Is parenthesis
Ton médecin quand tu étais petit
Your doctor when you were little
Chez
At
Avait
Had
Tu sais les trucs
You know the stuff.
Qui prouvaient qu'ils étaient payés
That proved they were paid
Par les labos pharmaceutiques
By pharmaceutical laboratories
J'y ai repensé il n'y a pas longtemps
I thought about it not long ago.
Quoi ?
What?
Alors
Then
Moi mes médecins
Me my doctors
J'avais deux médecins
I had two doctors.
Dont un
Of which one
Ça n'existait pas très tant à l'époque
It didn't exist so much at the time.
Mais j'avais un médecin quoi
But I had a doctor what
Et
And
Ils avaient sur leur bureau
They had on their desks
Comment expliquer ça ?
How do you explain that?
Des
The
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
C'était
It was
Des trucs
Things
Offerts
Offers
En cadeaux
Gifts
On va gagner un temps faux
We're gonna buy a fake time.
Il t'a touché où ?
Where did he touch you?
Sur le pipou
On the pipou
Tu sais moi mes parents
You know me my parents
Son psychiatre
His psychiatrist
Je ne veux pas passer par
I don't want to go through
Non je ne peux pas dire ça
No I can't say that.
En plus ma mère m'a appris
Plus my mom taught me
Qu'il était décédé récemment
That he had recently died
Mon médecin
My doctor
Ça m'a fait un choc
I was shocked.
Ah je suis désolé
Ah, I'm sorry.
Et tu sais que moi
And you know me.
Je veux monter le business
I want to start the business
De la psychothérapie express
Express psychotherapy
En trois minutes
In three minutes
Bonjour
Hello.
Asseyez-vous
Sit down.
Alors
Then
Ça c'est une photo de ta mère
This is a picture of your mother.
Tu veux la baiser ?
You want to fuck her?
Tu ne veux pas la baiser ?
Don't you want to fuck her?
Il ne veut pas la baiser
He won't fuck her.
Très bien
All right.
Tu t'es fait à toucher ?
Did you get hit?
Non
No
Bon alors tu es juste un casse-couille
Well, then you're just a mess.
C'est ton père
He's your father.
Tu veux le tuer ?
You want to kill him?
Tu veux tuer ton père ?
You want to kill your father?
C'est ça
Right.
En fait il faut une poupée à chaque fois
In fact it takes a doll every time
Frotte-toi sur la
Rub on the
Où est-ce qu'on t'a touché ?
Where did you get hit?
Montre sur la poupée
Show on the doll
Et après tu
And then you
Non bref
Not in short
Attends
Wait
Revenons
Come back
Monsieur
Sir
Mon médecin
My doctor
Dont je tiens le nom
Of which I have the name
Étant donné qu'il est décédé récemment
Since he recently died
Ce petit père
That little father
Qui était un très très bon médecin
Who was a very good doctor
Toujours malade
Still sick
J'aurais dû me douter
I should have known.
Qu'il y avait un truc louche
That there was something suspicious.
Il avait sur son
He had on his
Attends mais il est mort à quel âge ?
Wait, but how old did he die?
Il est mort à quel âge ?
How old did he die?
Il est mort vieux ?
He died old?
Non pas vieux
Not old
Il devait avoir une soixantaine
He must have been about sixty.
J'étais un peu
I was a little
Un peu
A little
Ah oui
Oh yes
Ah bah ça quand les médecins
Well, that when the doctors
Ils tombent avant soixante
They fall before sixty
On peut se dire qu'ils étaient pas bons
You can think they weren't good.
Donc
So
Non mais
No, but
Ce mec avait sur son bureau
That guy had on his desk.
Des gadgets
Gadgets
Offerts par
Offered by
Les labos
The labs
Tu sais
You know.
Et c'était des gadgets
And they were gadgets.
Genre un truc
Like something.
Une sorte de sablier liquide
A kind of liquid hourglass
Avec des gouttes d'eau colorée
With coloured drops of water
Qui descendaient en spirale
Down in a spiral
Jusqu'en bas
Down
Et quand c'était fini
And when it was over
Tu retournais le gadget
You were turning the gadget back.
Et ça redescendait
And it went down
Tu vois ce truc ?
See this thing?
Putain mais je sais
Fucking but I know
J'en ai jamais revu ailleurs
I've never seen another one.
Il y a forcément quelques auditeurs
There's gotta be a few listeners.
Qui comprennent ce que tu racontes
Who understand what you're saying
Il faut que vous m'aidiez
You have to help me.
En gros il y avait ça
Basically there was this
Tu vois une sorte d'escalier en spirale
You see some kind of spiral staircase.
Une spirale
A spiral
Dans un liquide translucide
In a translucent liquid
Genre de l'eau
Type of water
Et il y avait un liquide bleu
And there was a blue liquid
Plus dense j'imagine
Denser I guess.
Qui coulait au goutte à goutte
Who was dripping
Et qui descendait le long des spirales
And descended along the spirals
Et quand t'étais petit
And when you were little
Bah c'était assez kiffant
Well, that was pretty sexy.
C'était un jouet assez plaisant
It was a pretty nice toy.
Mais ouais bon ok
But yeah, okay.
J'ai bien conscience
I'm well aware
Que tu dois te dire
That you have to think
Je comprends bien
I understand.
Pour qu'un fils de prof
So that a teacher's son
Qui n'avait pas le droit
Who had no right
A une console
A console
À part un vieil Atari
Except an old Atari
Du cousin
From the cousin
C'est sûr qu'une merde
I'm sure some shit.
Un gadget et tout
A gadget and everything
Mais moi j'avais une méga drive
But I had a mega drive
Donc vos mères
So your mothers
Ça m'impressionnait pas trop
I wasn't impressed.
Mais on jouait dehors
But we were playing outside
Mon vieux
My old man
Un bout de bois
A piece of wood
C'était une carabine
It was a rifle.
On se roulait dans la terre
We were rolling in the earth
C'était autre chose
It was something else.
Qui ramène des ramords
Bringing back ramords
Que vous les citadins
That you city dwellers
T'as un chat
You got a cat.
À sa mère
To his mother
Tiens un cadeau
Hold a present
La mère gênée
Mother embarrassed
Comme avec le chat
Like with the cat
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne sais pas comment retrouver ce truc
I don't know how to find this thing.
Je vais faire un tweet
I'll tweet
Je vais demander
I'll ask
Et du coup
And so
Il était payé par les labos
He was paid by the labs.
Bah non mais en fait
Well, no, actually.
C'était des trucs clairement
It was clearly stuff.
Filés par Boiron
Wired by Boiron
Ou Pfizer
Or Pfizer
Ou compagnie
Or company
Et putain
And fucking
Et il était pas cher
And it was cheap.
Parce que moi je sais
Because I know
Que j'ai eu un beau père
That I had a stepfather
Qui était dans la médecine
Who was in medicine
Quand il fallait fourguer
When you had to sniff
Des médicaments de merde
Shit medicine
À des vieux
To old people
C'est des voyages au Bahamas
It's traveling to the Bahamas.
Ce qu'il lui payait
What he was paying her
Pas trois gadgets de merde
Not three piece of shit.
Non mais peut-être
No, but maybe.
Peut-être que ça allait
Maybe it was okay.
Ouais non j'en sais rien
Yeah, no, I don't know.
Ça se trouve
It happens.
C'était juste ce mec
It was just that guy.
Qu'avait ça
What did that have?
Et les autres médecins
And the other doctors
N'ont jamais eu ça
Never had that.
Il s'est totalement fait enflé
He got totally swollen.
Le mec
The guy
Tiens
Here.
Tu vas refourguer du gronzan
You're gonna get some gronzan.
Tout est malade
Everything is sick
Et en échange
And in return
Un gadget
A gadget
Wow
Pas de problème
No problem
Alors là je vais en fil
So now I'm going to wire
À tout le monde
To everyone
Merci
Thank you.
Ça se trouve
It happens.
C'était pas du tout
It wasn't at all.
Un truc de lobby
A lobby thing.
Et j'ai complètement craqué
And I totally cracked
C'était dans mon souvenir
It was in my memory.
Mais bref
But in short
Je suis en train de chercher
I'm looking for
Sablier liquide
Liquid sword
Je trouvais rien
I couldn't find anything.
Bon en tout cas
Well, anyway.
Bref
Brief
Donc tu voulais dire
So you meant
Ce médecin
This doctor
Ouais
Yeah.
Que importe si c'était un escroc
It doesn't matter if he's a crook.
Je peux te dire
I can tell you.
Que c'est moins un escroc
That he's less a crook
Que le chercheur finlandais
That the Finnish researcher
Kari
Poiko
Leinen
Dur à dire
Hard to say
Tu prononces bien le finlandais
You say Finnish well
De toute façon la finlande n'existe pas
Anyway, Finland doesn't exist.
Pour ceux qui ne s'en mettent pas
For those who don't get it
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Putain j'ai trouvé
Fucking I found
Sablier liquide mon gars
Liquid sword boy
C'est un sablier liquide
It's a liquid hourglass.
Il avait un sablier liquide
He had a liquid hourglass
Bon bah écoute
All right, listen.
Voilà
Here.
Fin du mystère
End of mystery
Attends je vais regarder
Wait, I'll watch.
Tu regardes sablier liquide
You watch liquid hourglass
Mais pas n'importe lequel
But not just any
C'est ceux qui sont en spirale
They're the ones in the spiral.
Tu vois
See?
Bien sûr
Of course.
D'accord
Okay.
Bien
Good.
Donc j'appelle tout de suite
So I'll call right away.
C'est de la merde
It's shit.
D'accord
Okay.
Exactement
Exactly.
Comment arrêter
How to Stop
Un podcast
A podcast
Immédiat
Immediate action
Comment expliquer
How to explain
Comment rembourser
How to repay
Les buy me a coffee
Buys made me coffee
Aux gens
To people
Je tape ça
I type this
Sans aucun problème
Without any problem
Comment arrêter
How to Stop
Une amitié
Friendship
De 7 ans
7 years
Sans vexer
No offense
Toboggan éducatif
Educational slide
Flottant
Floating
Sablier liquide
Liquid sword
Apaisant
Soothing
Chemin d'égoûtement visuel
Visual draining path
Tu les as ou pas ?
Do you have them or not?
D'accord
Okay.
Je les vois
I see them.
Bon
Good.
Je les vois
I see them.
Allo police
Achetez
Buy
Camisole Amazon
Amazon Camisole
Camisole
Click and collect
3 pour le prix de 2
3 for the price of 2
D'accord
Okay.
Oui oui d'accord
Yes yes agree
Non oui c'est pas mal
No, it's not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Bon bref
Well, let's go.
Vas-y raconte ton histoire
Tell your story.
Excuse moi j'arrête
Excuse me, I'm quitting.
Alors Carrie
So Carrie
Loi Conan
Conan Act
J'arrive pas à dire son nom
I can't say his name.
C'est un bel escroc
He's a good crook.
Alors c'est un truc
So it's something.
Qui date de 2014
From 2014
Mais je sais que t'es fan
But I know you're a fan.
Des trucs qu'il faut débunker
Things to debunk
Bien sûr
Of course.
Tellement ils sont cons
So stupid.
Et là c'est Science et Avenir
And this is Science and the Future
Qui vient nous dire
Who comes to tell us
Bon peut-être qu'il a dit de la merde
Well, maybe he said shit.
Donc je te dis le truc
So I'm telling you the thing.
Devrait-on boire plus de vin ?
Should we drink more wine?
C'est en tout cas
It's, anyway.
Ce que suggère un ancien expert de l'OMS
What a former WHO expert suggests
Dans les travaux
In the work
Dans des travaux
In work
Dont se fait l'écho le délimé
Of which is echoed the delusional
Le 19 avril dernier
19 April
J'aime bien
I like it.
Selon le docteur
According to the doctor
Cary Poikolanen
Chercheur dans le domaine
Researcher in the field
De la consommation
Consumption
De l'alcool et de la santé
Alcohol and health
Et alors accroche-toi
And then hang on
Consommer une bouteille de vin par jour
Consume one bottle of wine a day
Serait moins nocif
Would be less harmful
Que de ne pas boire du tout
Just not drinking at all
Quoi ?
What?
Lui il en est arrivé à la conclusion
He came to the conclusion
Qu'il vaut mieux pour la santé
Better for health
Se mettre une taille de pif par jour
Put one pif size per day
Que de ne jamais boire
Just never drink
Mais ça c'était dans les années 20
But that was in the '20s.
Qu'on disait ça ?
That we were saying that?
Donc en 2014
So in 2014
Et ce qui est bien
And what's good
C'est que Science et Avenir
It's Science and the Future
Quand même
Still
Ils veulent pas trop dire
They don't mean too much.
Que le collègue est un con
That the co-worker is a jerk
Puis ils veulent quand même faire des clics
Then they still want to make clicks
Donc ils disent quand même
So they still say
Est-ce que peut-être
Maybe.
Ils diront pas de la merde ?
They won't say shit?
Alors quand même
So still
Carrie Poikolanen
Il dit
He says
Une bouteille de pif
A bottle of pif
Mieux que rien
Better than nothing
Mais tout en modération
But all in moderation
Attends une bouteille par jour ?
Wait a bottle a day?
Une bouteille par jour
One bottle a day
C'est mieux que de ne pas boire
It's better than not drinking
Mais quand même
But still
Il dit que néanmoins
He says that nevertheless
Il ne faudrait pas
We should not
Dépasser un litre de vin par jour
Exceeding one litre of wine a day
Donc lui
So him.
Il a fait les recherches
He did the research.
Et il s'est dit
And he said
Pas boire du tout ?
Not drinking at all?
Nul
None
Boire une bouteille par jour ?
Drink one bottle a day?
Oui
Yes
Plus d'un litre ?
More than a liter?
Non
No
Et la différence
And the difference
Entre un litre et une bouteille
Between a liter and a bottle
C'est quand même 15 cl
It's still 15 cl.
Il est mesuré
It is measured
Non mais non
No but no
Mais donc ça veut dire que
But that means that
C'est pas nocif
It's not harmful.
Sauf si vous mettez un verre de plus
Unless you put one more drink on
Ou là c'est nocif
Or this is harmful.
Bien sûr
Of course.
Donc déjà c'est fort
So already it's strong
C'est de la mathématique de précision
It's precision mathematics.
Je sens que c'est un champion
I feel he's a champion.
Et voilà
There you go.
Ça m'étonne d'un Finlandais
I'm surprised by a Finn
Parce que les Finlandais
Because the Finns
D'habitude ils sont présigés
Usually they're prefigured.
Hygienistes
Hygieneists
Tu vois on est pas du tout
See, we're not at all.
Sur ce genre de trucs
On this kind of stuff.
Ouais ouais
Yeah.
Ça fait
That's it.
Je te dis
I'm telling you
Ça fait recherche
It's looking for
D'un vieux français
An old Frenchman
Payé par
Paid by
Le lobby viticole
The wine lobby
Bah c'est ça
That's right.
Et puis alors
And then
Et puis quand même
And then still
Même les viticulteurs français
Even French wine growers
J'ai envie de dire
I want to say
Gros
Large
Parce que là
Because there
Elle est quand même grosse quoi
She's still fat.
Parce qu'il aurait dit
Because he would have said
Un verre
One glass
Un litre
One liter
Une bouteille par jour
One bottle a day
C'est pas dangereux
It's not dangerous.
Ouais
Yeah.
Ça aurait été déjà con
That would've been stupid already.
Mais dire que c'est moins dangereux
But to say it's less dangerous
Que de ne pas boire du tout
Just not drinking at all
Là franchement il a poussé un petit peu
There frankly he pushed a little bit
Le bouchon je trouve
The plug I find
Écoute moi je voudrais que
Listen to me, I wish that
Étant donné qu'on demande à avoir des sources sûres
Since we are asking for safe sources
Donc j'irai lire son truc
So I'll go read his thing.
Et je veux comprendre pourquoi il dit ça
And I want to understand why he says that
Peut-être qu'il a des raisons
Maybe he has reasons.
Bah ouais parce que là
Yeah, because there.
Après moi ce que j'ai
After me what I have
C'est l'article de Science et Avenir
This is Science and Future's article
Qui explique que c'est quand même
Which explains that it's still
Plus ou moins
More or less
Pas du tout ce que recommande l'OMS
Not at all what WHO recommends
Qui est quand même
Who's still
À pas plus de 3 verres par jour
Not more than 3 glasses a day
Ce qui est quand même déjà pas mal
Which is still pretty good.
Parce que moi je ne lis pas plus de 2
Because I don't read more than 2
Et puis des fois pas plus de 1
And then times no more than 1
Bah ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time.
J'étais plus heureux au premier confinement
I was happier at first confinement
Avec un cubi tout le temps
With a cub all the time
Que là tu vois
That you see
J'en ai pas racheté
I didn't buy it.
Je bois moins
I drink less
J'aime moins ce confinement
I don't like that containment.
Tu vois donc
You see?
Je suis à 1 verre
I'm at 1 drink.
1 verre par jour
1 glass per day
Et 1 jour par semaine 2
And 1 day a week 2
Ouais mais là
Yeah, but here.
Avec l'hiver en plus
With winter in addition
J'avoue que je me fais des whisky le soir
I admit I make whiskey at night.
Bref
Brief
Mais ok
But okay.
Très intéressant ça
Very interesting.
Bon bah
Good boy.
Karipoikolainen aussi
Karipoikolainen too
Voilà
Here.
Peut-être il a fait une étude depuis
Maybe he's done a study since
Qui dit que le crack
Who says crack
C'est mieux que pas de crack
It's better than no crack
Et que l'héroïne
And that heroin
C'est quand même mieux
It's still better.
Que pas d'héroïne du tout
That no heroin at all
Dans la limite bien sûr
Within the limit of course
De 3 grammes par jour
3 grams a day
Et des stocks disponibles
And stocks available
C'est-à-dire
That is,
Très que ce que vous avez quoi
Very much what you have what
Urbain
Urban
Ouais
Yeah.
A moins que t'aies pas fini
Unless you're not done.
Sur notre finlandais
On our Finnish
Peut-être tu voulais dire quelque chose
Maybe you wanted to say something
Je finis
I'm done
D'accord
Okay.
Je fouillerai un peu plus
I'll search a little more.
Si vous
If you
S'il y a des scientifiques
If there are scientists
Qui pensent que
Who think that
Pocolainen a raison
Pocolainen is right.
Bon
Good.
J'ai reçu
I received
Dans ma boîte aux lettres
In my mailbox
Aujourd'hui
Today
Tout simplement
Simply
Le CV
The CV
D'un professeur
From a teacher
Je pense du même niveau
I think the same level
Que ton finlandais
Only your Finnish
D'accord
Okay.
Il s'appelle
His name is
Professeur Salimon
Professor Salimon
D'accord
Okay.
Voyant astrologue
Astrologer
Connu pour ses compétences
Known for his skills
Sagesse
Wisdom
Dans toute l'Europe
Across Europe
Déjà
Already
Ça impose
It imposes
Toute l'Europe
All Europe
Je vais en Suisse
I'm going to Switzerland
Vous connaissez ?
You know?
Bien sûr
Of course.
Avez-vous des problèmes ?
Are you in trouble?
Bien sûr
Of course.
Qu'on connaît
Who we know
D'accord
Okay.
Oh la glottophobie
Oh, glottophobia.
La glottophobie
Glottophobia
Merci à nos amis belges
Thanks to our Belgian friends
D'aller sur le iTunes belge
Go on Belgian iTunes
Pour nous donner des commentaires
To provide comments
C'est vrai
That's right.
On n'est pas trop allé voir récemment
We haven't seen too much lately.
Ni sur le iTunes suisse
Or on the Swiss iTunes
Il y en avait de nous
There were some of us.
Il y a le Suisse canadien belgique
There is Canada's Belgium
C'est les seuls
They're the only ones.
On a des commentaires ailleurs que la France
We have comments elsewhere than France
J'ai cherché Maroc
I looked for Morocco
Rien
Nothing
On n'est pas écouté au Maghreb ?
Aren't we listening in the Maghreb?
Je pense que si
I think that if
Chalat à tous mes Maghrebos
Chalat to all my Maghrebos
Il y en a
There are
Mais en tout cas
But in any case
Pas chanouille
Don't be silly.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Parce qu'on connaît des expats
Because we know expats
Mais dans le monde de la francophonie
But in the world of the Francophonie
On ne sait pas trop en fait
We don't really know.
Parce qu'a priori
Because a priori
On pourrait s'exporter
We could export
Dans toute la francophonie
Across the Francophonie
Notre émission
Our show
Respire l'Afrique en tout cas
Breathe Africa anyway
J'aimerais
I wish
Parce que toi
Because you
Tu es
You are
Tu es blanc de peau
You're skin white.
C'est vrai
That's right.
C'était quoi
What was that?
Que tu avais chanté sur l'Afrique
That you sang about Africa
Une espèce de chanson de M
A kind of M song
La chanson de M
M's song
Non je ne connais pas l'Afrique
No I don't know Africa
Et gris
And gray
Est ma couleur de peau
Is my skin color
Non non non
No no
La France est une machine Afrique
France is an Africa machine
Non non non
No no
Celle-là
That one.
Celle que tu avais chantée
The one you sang
Elle était pire que ça
She was worse than that.
Ça c'est celle de M
That's M's.
Non c'était pas celle de M
No, it wasn't M's.
Je te jure
I swear
C'était un autre truc
It was another thing.
Ah bon ?
Right?
Ouais je crois pas
Yeah, I don't think so.
Je crois pas
I don't think so.
Mais bon bref
But in short
Mais dans le podcast
But in the podcast
Tu as chanté ?
Did you sing?
Pas chanté
Not sung
Tu l'avais cité les paroles
You quoted the words
C'est peut-être le deuxième
Maybe it's the second.
Ou troisième épisode
Or third episode
Qui était notre meilleur
Who was our best
Vraiment en gros
Really wholesale
Je sais que c'est tous nos meilleurs
I know they're all our best.
Mais l'épisode
But the episode
Uber
Grattage
Gritting
Et
And
Hummus
Était peut-être le meilleur
Maybe the best
Bref
Brief
Alors
Then
Professeur Salimont
Professor Salimont
Avez-vous des problèmes sentimentaux ?
Do you have any sentimental problems?
Affection
Disorder
Retrouver
Find
Amour
Love
Je te dis comme c'est écrit
I tell you how it says
Parce que c'est très compliqué
Because it's very complicated.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Difficulté à trouver un partenaire
Difficulty finding a partner
Fidélité entre époux
Fidelity between spouses
Chance
Travail
Work
Réussite aux examens
Successful examination
Désengoutement
Drainage
Il fait tout
He does everything
Il est balèze
He's a big boy.
Il envoie tous les problèmes du monde
He sends all the world's problems
Alors forcément
Then necessarily
Et là je me disais
And then I thought to myself
Il va s'arrêter là
He'll stop there.
Non
No
Affaires sociales et familiales
Social and family affairs
Donc le mec
So the guy
Il t'aide à placer à la das
He helps you put in the das
Il fait tes papiers
He makes your papers.
Il paye tes impôts
He pays your taxes.
Tout
All
Maladie inconnue
Unknown disease
Attention
Maladie inconnue
Unknown disease
Chance au jeu
Chance at the game
Donc si jamais
So if ever
Bon
Good.
T'es turfiste
You're a turf.
Et que ça
And that
Ça mord pas trop en ce moment
It doesn't bite too much right now.
Venez
Come on.
En toute confiance
With confidence
C'est avec mon don
It's with my gift.
Que je vous aide
Help you
Et je réussirai
And I will succeed
Là
There
Où les autres
Where the others
Ont échoué
Failure
Non mais attends
No, but wait
En vrai
True
Là j'ai envie de
Now I want to
Maintenant
Now
Le by me
The by me
Machin
What?
Et ça va nous servir
And it'll serve us.
A financer des micro-épisodes
To finance micro-episodes
Ce qu'on fait
What we do
C'est que
It's that
On regarde combien c'est la consulte
We're looking at how much consultation is.
On m'équipe
I'm being teamed up.
Micro
C'est exactement
That's exactly it.
Ce que j'ai envie de faire
What I want to do
Avec le professeur
With the professor
Salimont
On y va
Let's go.
Comme arrive à faire un truc
As happens to do something
Avec lui quoi
With him what
Non mais on y va
No, but we're going.
Et on va en cacher quoi
And what are we gonna hide?
Alors oui mais alors
So yes but then
Je pense que c'est
I think it's
Ah sinon il reçoit
Or else he gets
Tous les jours
Daily
De 7h à 22h
From 7am to 10pm
Moi je pensais
I thought
Parce que par téléphone
Because by phone
Ça marche aussi
It works too.
J'y vais
I'm going.
Ouais mais t'as pas envie
Yeah, but you don't want to.
D'aller à Drancy
To go to Drancy
Je te jure
I swear
J'y suis allé à Drancy
I went to Drancy
Bah attends
Well wait
S'il y a moyen
If there's a way
Quand je signe
When I sign
Des astro-poissons
Astro-fish
De gagner une fois sur deux
To win once in two
Ça m'arrange
Makes me feel better
Écoute
Listen.
C'est écrit en caps lock
It's written in caps lock
Travail sérieux
Serious work
Rapide
Quick
Efficace
Effective
Granit
100%
J'aimerais trop
I'd love to.
J'y vais
I'm going.
Je lui dis que j'ai aucun problème
I tell him I have no problem.
Dans ma vie
In my life
Mais juste que j'aimerais bien gagner
But I just wish I could win.
Aux astro-poissons
Astro-fish
Et les autres
And the others
Non juste
No fair
Juste les astro-poissons
Just astro-fish
Et j'aurais gagné
And I would have won
927 euros
Si c'est possible
If possible
Oh putain mais ça peut être
Oh fucking but it can be
Énorme
Huge
Déplacement possible
Possible displacement
Discrétion
Discussion
Assurée
Guaranteed
Reçoit tous les jours
Receives every day
De 7h à 22h
From 7am to 10pm
Et j'ai 3 numéros de téléphone
And I have three phone numbers.
Mon gars
My guy.
Donc c'est un standard
So it's a standard.
Mon avis
My opinion
Ça tourne
It's spinning.
Oui bonjour
Yes hello
Quels sont vos problèmes
What are your problems?
Astro-poissons
Fish
Oui c'est bon
Yeah, it's okay.
Pas problème
Not a problem.
Va trouver
Go find
Michel on a l'astro-poissons
Michel we have the astro-fish
Pour Salimont
For Salimont
Il me l'aimait lundi
He loved me on Monday.
Lundi
Monday
Lundi c'est bon
Monday's okay.
Lundi ça vous va monsieur
Monday's fine, sir.
D'accord lundi
Okay Monday
Oh là là
Oh, there.
Je sais pas ce qu'ils ont
I don't know what they have.
Avec les astro-poissons
With astro-fish
Aujourd'hui
Today
Bon
Good.
Toujours est-il
Still is it
Que je pense qu'il faut
That I think we should
Qu'on fasse quelque chose
Doing something
Avec professeur Salimont
With Professor Salimont
Pour moi juste
For me just
Le téléphone se suffit
The phone is enough
Mais si tu veux aller plus loin
But if you want to go further
Ah tu crois que
Ah, you think
Parce qu'il faut payer
Because you have to pay
La consultation téléphonique ?
The phone call?
Bah à mon avis
Well, I think so.
Bah
Je sais pas
I don't know.
C'est des numéros
It's numbers.
En 01 ou 07
In 01 or 07
Ça m'a pas l'air
I don't think so.
Je sais pas
I don't know.
Faut voir
You gotta see.
Faut appeler
Call
Voir combien c'est la consultation
See how much consultation is
Voir si on peut
See if we can
Si les auditeurs sont d'accord
If listeners agree
Pour nous financer cet épisode
To fund this episode
Mais à plus de 50 euros
But at more than 50 euros
Faut pas y aller quoi
What's wrong?
Oh ouais
Oh yeah.
Ça me paraît déjà énorme
Seems huge already.
Mais à mon avis
But in my opinion
C'est ce qu'il va demander
That's what he's gonna ask.
T'as pas
You don't have
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
Moi je pense qu'il demande même plus
I think he's even asking for more
Ouais c'est normal
Yeah, that's normal.
C'est pas un charlatan
He's not a charlatan.
Donc il faut payer le service
So you have to pay for the service.
Bah si c'était un charlatan
Well, if it was a charlatan.
Il aurait pas imprimé des papiers
He wouldn't have printed papers.
Pour les mettre dans les boîtes aux lettres
To put them in mailboxes
Bah voilà
There you go.
Bah oui
Yeah.
Il serait pas venu de Drancy
He wouldn't have come from Drancy.
Dans le 20ème
In the 20th
Pour les poster
To post them
Les gens dans les imprimantes
People in printers
Ils laissent pas imprimer
They don't let it print.
Les gens de n'importe quoi
People of anything
Merci
Thank you.
Bah oui
Yeah.
Réfléchissez un peu
Think about it.
Merci
Thank you.
Si c'est sur internet
If it's on the internet
C'est que c'est la vérité
That's the truth.
Donc
So
Ok
Okay.
Bah
Donc je le garde sous le coude
So I keep it under my elbow.
On essaye de peut-être le contacter
Maybe we're trying to contact him.
Mais t'as une photo ?
But you got a picture?
T'as une photo ?
Do you have a picture?
Bah non malheureusement
No, unfortunately.
Alors j'ai pas cherché encore en ligne
So I haven't looked online yet.
Alors comment il s'appelle ?
So what's his name?
Salimon
On dirait un personnage
Looks like a character.
Pour se faire crier dessus
To get yelled at
De funesse
Fun
Salimon
Voyant
Seeing
Il est quoi ?
What is he?
Il résout les problèmes
It solves problems
Il est grand médium
He's a great psychic.
Salimon grand médium
Salimon great medium
Qui c'est qui lui a donné son titre
Who gave him his title
De grand médium ?
Great medium?
Il a été moyen médium
He was medium-sized
Tu penses à un moment
You're thinking about a moment.
Et puis on l'a dit bon
And then we said so.
Écoute
Listen.
Visiblement
Obviously
Il est sur
He's sure.
Marabou-Toulouse
Le site
The site
Donc c'est un site assez sérieux
So this is a pretty serious site.
Surtout ce qui est maraboutage
Especially what is maraboulage
D'accord
Okay.
Grand maître Salomon
Grand Master Solomon
Ah Salomon
Ah Solomon
Non c'est pas lui
No, it's not him.
Marabou Salimou
Ah mais t'as
Oh, but you got
Ils sont tous un petit peu
They're all a little bit
Dans le Salome
In the Salome
Salim
Oui mais moi c'est Salimon
Yes, but I'm Salimon.
Oui non mais
Yes no but
Ah non le voyant Salimon
Oh no the sighting Salimon
Peu de présence en ligne
Little online presence
Le
The
L'adresse du site
The site address
C'est marabou
It's marabou.
Slash sérieux
Slash serious
Slash médium
Medium Slash
Donc c'est bon
So it's okay.
C'est sérieux
This is serious.
Parce que je suis allé déjà sur un site
Because I've already been to a website
Marabou
Nul à chier
No one to shit
Pro médium
Medium pro
Là j'étais là bon
There I was there good
Pas tant sérieux
Not so serious.
Tirez du site
Get from the site
Ouais
Yeah.
Sérieux ça dépend
Seriously, it depends.
Ah non non moi c'est un africain
Oh, no, no, I'm an African.
Mais en tout cas
But in any case
Il y a un espèce de truc
There's some sort of thing.
De Salimon
From Salimon
Salomon
Solomon
Salami
Enfin il y a tout un truc
Well, there's a whole thing.
Autour du Salimou
Around Salimou
Ouais mais alors attends
Yeah, but then wait
Si tu regardes en bas
If you look down
Il est dans toutes les villes d'Europe
It is in all the cities of Europe
Bah oui il est dans toute l'Europe le mec
Yeah, he's all over Europe, man.
Angoulême
Angulation
Mante la jolie
Manage the pretty one
Lausanne
Le Mans
Limoges
Hé
Hey.
On est quand même d'accord
We still agree.
Qu'il est pas mal dans des villes
He's not bad in cities.
Qui puent la défaite
Who stink of defeat
C'est à dire qu'il sait quand même
That's to say he still knows.
Où trouver
Where to find
Une niche
A niche
Il est que dans des villes
It is that in cities
Où t'as envie de buter
Where you want to kill
Bah Lausanne
Ça va
It's okay.
Non non mais d'accord
No, but agree
Mais il y avait pas
But there was no
Salimon
New York
Donc t'as envie de buter aussi
So you want to kill too
Mais là
But here
Clairement
Clearly.
Il est allé chercher
He went for it.
Des villes
Cities
Salimon
Dubaï
Dubai
Et j'ai rien contre les villes
And I have nothing against cities.
Qui ont été citées
Which were cited
Je rappelle que j'aime Clermont-Ferrand
I remember I love Clermont-Ferrand.
Je dis juste que
I'm just saying that
S'il avait dit Clermont-Ferrand aussi
If he had said Clermont-Ferrand too
J'aurais dit
I would have said
Ah tiens voilà
Here you go.
Je parle des villes
I'm talking about cities.
Qui t'es énervé
Who's pissed off
Qu'ils soient au mort
Let them die
Mais pas Clermont
But not Clermont
C'est ça ton problème
That's your problem.
Non mais c'est drôle
No, but it's funny.
Parce que c'est des villes au pif
'Cause they're pif cities.
C'est des villes de taille moyenne au pif
They're medium-sized cities at the pif
Et c'est toutes celles
And it's all those.
Qui font un peu
Who do a little bit
Penser la dépression
Thinking about depression
Donc il sait ce qu'il fait
So he knows what he's doing.
Bon après
Good after.
J'ai pas trop envie
I don't want to.
D'aller invoquer des forces occultes
To go and invoke occult forces
Et des esprits
And spirits
Moi si on fait les cons
Me if we're being stupid
C'est toi qui va
You're going.
Moi tout ce qui est ésotérisme
All that is esotericism
Ah moi j'y vais
Ah, I'm going.
Moi j'y vais
I'm going.
Parce que je suis vraiment
Because I'm really
Mais parce que
But because
Je n'ai plus rien à foutre
I don't give a shit anymore.
Non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
C'est juste que vraiment
It's just that really
Dans tout ce qui occulte
In all that hides
Mais vraiment à zéro
But really to zero
J'avais fait un top
I made a top
Sur Topito
On Topito
Enfin vidéo
Finally video
De toutes les
Of all
Toutes les croyances de merde
All the shitty beliefs
Qui avaient été débunkées
Who had been debunked
Et il y a le nombre de commentaires
And there are the number of comments
De n'importe quoi
Anything.
Ça existe les esprits
There are spirits
Et tout
And all
Et
And
Non mais globalement
No but overall
C'est impossible
It's impossible.
De me faire peur avec ça
To scare me with this
Vraiment
Really.
C'est de la connerie
This is bullshit.
A 2 millions de pourcents
2 million percent
Donc
So
Aucun problème
No problem
Pour y aller
To go
Ok
Okay.
Bah écoute
Listen.
Il t'attend
He's waiting for you.
C'est juste le technique
It's just the technique.
Est-ce que
Is
Je vais avoir un micro
I'm gonna have a microphone.
Comme
Like
Comme les
Like the
Indics de la mafia
Mafia indicators
Avec toi
With you
Qui es dans un camion
Who's in a truck
De l'autre côté
On the other side
Qui écoute en direct
Who's listening live
Bah là
There.
Je serais peut-être
I might be
Plus sur un Vlib
More on a Vlib
Avec mon téléphone
With my phone
Mais oui oui
But yes yes
On peut
We can
Non mais il faut juste
No, but we just have to
Voir comment je peux bien
See how I can
Me faire équiper avec un micro
Get me equipped with a microphone
Histoire qu'on l'entende bien
History of being heard
Et qu'on m'entende bien
And hear me well
Et que
And that
Bah non mais
Well, no, but
Tu mets ton téléphone
You put your phone on.
Enregistré quoi
Saved what
Ouais
Yeah.
Bah oui
Mais j'aurai pas le temps
But I won't have time.
Bon bref
Well, let's go.
Après voilà
Then there you go.
Moi je te dis
I'm telling you.
Je suis allé
I went
J'ai rien
I got nothing.
Si on a des écouteurs
If we have headphones
Des auditeurs
Listeners
Qui sont à Drancic
Who are in Drancic
J'ai vraiment rien
I've got nothing.
Contre cette ville
Against this city
Mais j'y suis allé une fois
But I went there once
Pour bosser
To work
Et j'ai pas trop
And I don't have too much.
Trop envie d'y retourner
Too much to go back
Donc
So
Si t'y vas
If you go
T'y vas tout seul
You go alone.
Ok
Okay.
Bon il faut voir
All right, let's see.
Le prix de la consultation
The price of the consultation
Mais je pense
But I think
Que ça peut faire
That it does.
Un épisode
An episode
Je pense
I think so.
Le mieux
Best
Ce serait un épisode
It would be an episode
Je sais pas si t'as déjà vu
I don't know if you've seen it before.
Ce truc de Nathan For You
That Nathan For You thing.
Qui est un mec
Who's a guy
Qui fait les meilleurs
Who makes the best
Pranks du monde
Pranks of the world
Dans les émissions américaines
In US emissions
Il a un truc
He has something.
Où il dit
Where he says
A un mec
To a guy
Lui il va passer un date
He'll pass a date.
Et il y a un gamin
And there's a kid
Dans un camion
In a truck
Qui lui dit
Who tells him
Quoi dire
What to say
Ouais
Yeah.
Tout ce que dit l'enfant
Everything the child says
Il faut qu'il le dise
He has to say it.
Donc là
So here.
Si toi tu pouvais
If you could
En même temps
At the same time
M'aiguiller
Needle me
C'est à dire
That is,
Que tu me dis
Tell me
Que de dire des trucs
What to say
Et je le dis
And I say
A seulement au moment
Only at the moment
Ce sera incroyable
It'll be amazing.
Parce qu'il faut pas
Because you don't have to
Que je rigole
I'm laughing.
Ça va être très compliqué
It's gonna be very complicated.
A mon avis
In my opinion
Une fois dans le cabinet
Once in the firm
On aura pas envie de rigoler
We won't want to laugh.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Urbain je suis désolé
Urban I'm sorry
De vous mettre la presse
Putting you in the press
Je vais devoir
I'm gonna have to.
Pas tarder à raccrocher
Soon to hang up
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Vous lire quelques petites pages
Read a few pages
Oui
Yes
Alors parce qu'en plus
So because besides
J'ai feuilleté
I've been reading
Et il se trouve que
And it turns out that
Je voulais passer un petit peu
I wanted to come over a little bit.
Mais en fait
But actually
On arrive directement
We'll be right there.
Sur le tournage
On filming
D'un film porno
A porn movie
Que Denise aurait fait
That Denise would have done
Et c'était assez sympa
And it was pretty nice.
Allez
Come on.
Bah écoute
Listen.
A toi
Yours
A toi de jouer
Your turn
Rhabillez-vous tous
Get dressed all
C'est fini pour aujourd'hui
It's over for today.
Denise remet sa blouse
Denise gets her blouse back
D'infirmière
Nurse
Richard saute du lit
Richard jumps from bed
D'hôpital
Hospital
Et enfile son jean
And put on his jeans
Marie-Claude a décidé
Marie-Claude has decided
De rester nue
Staying naked
Encore quelques instants
Just a few more moments.
Le temps de se passer
Time to pass
La figure sous l'eau
The Figure Under Water
Pour nettoyer
To clean
La dernière projection
Last projection
Le film s'appellera
The film will be called
Infirmière en chaleur
Heat nurse
Je peux finir le tube
I can finish the tube.
Demande Denise
Ask Denise
Et tout le monde
And everyone
Éclate de rire
Laughter
On se croirait
It's like we're gonna be
Sur le tournage
On filming
D'un film de Dauphinès
From a movie by Dauphines
Pourtant c'est un porno
Yet it's a porn
Tout simple
Simple
Avec une intrigue à deux balles
With a two-ball plot
Denise sait bien
Denise knows well.
Qu'elle n'est pas actrice
She's not an actress.
Elle n'en a jamais eu
She never had one.
La prétention
The claim
Elle susotte son tube
She's squeaking her tube.
De lait Nestlé
Nestlé milk
Sous le regard
Under the eye
Amusé des techniciens
Fun of technicians
Il faut dire
You have to say
Qu'il y a quelques instants
That a few moments ago
Le tube avait eu
The tube had had
Un tout autre usage
A whole other use
Il arrive parfois
Sometimes it happens
Oh la lourdeur
Oh, heaviness.
On a compris depuis le début
We've understood from the beginning.
Il faut dire que
It must be said that
Le tube avait
The tube had
Un autre usage
Another Use
Et je veux parler
And I want to talk
Evidemment
Of course.
De spe spe
Spe spe
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Il continue
He continues
Il arrive parfois
Sometimes it happens
Qu'en fin de journée
That at the end of the day
L'acteur masculin
The male actor
Est donné
Given
Entre parenthèses
In brackets
Tout ce qu'il avait
Everything he had
Dans le ventre
In the belly
Au sens propre
In the proper sense
Du terme
From the term
En fait
Actually
Dans ce cas là
In that case
Le tube de lait
The milk tube
Nestlé
Devient le sauveur
Becoming the Saviour
Mélangé à un peu d'eau
Mixed with a little water
Le concentré
The concentrate
Prend tout de suite
Take it right away.
L'apparence du sperme
The appearance of sperm
Oui on avait compris
Yes, we understood.
Depuis deux ans
Two years
Est-ce que vous avez bien compris
Did you understand
Cher lecteur
Dear Reader
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Moi je parle de ce qui sort
I'm talking about what's coming out.
Des couilles
Balls
C'est ça
Right.
C'est ça que je dis
That's what I say.
C'est génial
That's great.
D'habitude il est dans les couilles
He's usually in the balls.
Et là c'est dans le tube de Nestlé
And this is in Nestlé's tube.
C'est génial
That's great.
Cette imitation
This imitation
Je revis mes imitations
I'm seeing my imitations again.
Enfant
Child
Quand je faisais
When I was doing
L'aguillé
The sting
Pas de Seb
No Seb
Avec une seule phrase
With one sentence
Tu sais
You know.
Bien sûr
Of course.
Il suffit alors
It is enough then
De le mettre dans une poire
Put it in a pear
Que l'on pressera
That we'll hurry
Le moment venu
Time
Pour en faire un jet
To make it a jet
Plus vrai que nature
Truer than nature
Si ça
If that
C'est pas des effets spéciaux
It's not special effects.
En tout cas
In any case
Entre la poire
Between the pear
Qui ne marche pas
Not working
Au bon moment
At the right time
Le jet qui part trop loin
The jet that goes too far
Ou sur l'acteur lui-même
Or on the actor himself
Ça fait deux heures
It's been two hours.
Que tout le plateau
That the whole set
Est mort de rire
died of laughter
C'est sale
It's dirty.
Pornos de l'époque
Pornos of the time
Une ambiance
An atmosphere
Bon enfant
Good child
Et d'énormes éclats
And huge shrapnel
De rire
Laughing
On savait se marrer
We had fun.
Dans le cauchemar
In the nightmare
Où défile sa vie
Where his life goes
En accéléré
Accelerated
Denise esquisse même
Denise sketches even
Un sourire
A smile
Au passage furtif
In stealth passage
De l'image
From the image
De la poire
Pears
Qui gicle
Who's fading
Pourtant
Yet
Ah d'accord
All right.
Ok
Okay.
Donc en fait
So actually
On est à moitié
We're half here.
Dans une agression
In aggression
Et à moitié
And half
Attends pardon
Wait for forgiveness
Ah mais il va
Oh, but he's gonna
Il va nous faire
He'll make us.
Un truc comme ça
Something like that.
Ou repartir sur le
Or go back to the
Ah mais pardon
Oh, but I'm sorry.
J'avais dû sauter des pages
I had to skip pages.
Bon bref
Well, let's go.
Vous excusez pas
Don't apologize.
Bon alors
Well then
J'avais sauté des pages
I jumped pages
Mais là
But here
Donc on était dans l'agression
So we were in the assault.
Là
There
Et donc elle se rappelle du porno
And so she remembers porn
Je vais sauter
I'm gonna jump.
Les passages agressions
Assault passages
Ouais
Yeah.
Allez faisons ça
Come on, let's do this.
Faisons ça
Let's do this.
Le porno pour Denise
The porn for Denise
Est arrivé tout naturellement
Has arrived quite naturally
A force de fréquenter
By dating
Les soirées spéciales
Special evenings
Elle avait tissé
She had woven
Un réseau d'amitié
A network of friendship
Très solide
Very solid
Parmi ses amis
Among his friends
Certains s'étaient dit
Some said
Que tant qu'à baiser
That as long as you fuck
En groupe
Group
Si ça pouvait apporter
If it could bring
Autre chose que du plaisir
More than pleasure
Pourquoi pas
Why not?
En Hollande
In Holland
En Allemagne
Germany
La mode du porno
The fashion of porn
Commençait à prendre son essor
Started to grow
En France
In France
On en était qu'au bas
We were just down there.
Bussiement
But I'm not sure.
Il y avait bien quelques films
There were a few movies
Qu'on disait érotiques
They said they were erotic.
Projetés dans des petites salles
Projected in small rooms
Mais un de leurs seuls intérêts
But one of their only interests
Était une lecture au deuxième degré
Was a second reading
Tant l'érotisme
Both eroticism
Était vraiment sommaire
Was really brief.
On s'emmerdait la bite
We used to fuck our dick
Ah c'est un esthète
Ah, it's an aesthetic.
C'est un esthète du porno
It's a porn aesthetic.
Et ça c'est assez plaisant
And that's pretty pleasant.
Il faut dire que les scénarios
It must be said that the scenarios
Était la limite du sublime
Was the limit of the sublime
Voir culte
See worship
Si on se place d'un point de vue
From a point of view
Moqueur
Moisturizer
Atteignant des sommets
Reaching summits
Dans le n'importe quoi
In anything
Est-il possible
Is it possible?
D'oublier les quatre mousquetaires
To forget the four Musketeers
Ferraillant avec leur sexe
Ferrailant with their sex
Et achevant la botte
And finishing the boot
De neuf heures
Nine hours
Entre les fesses de Milady
Between Milady's ass
Inoubliable aussi
Unforgettable too
Le sublime Pinocchio
The sublime Pinocchio
Dans lequel le pantin
In which the puppet
Transformé en homme
Turned into a man
Voyait son sexe s'allonger
Seeing her sex lying down
A chaque fois qu'il mentait
Every time he lied
Et apothéose finale
And final apotheosis
Quinze filles se retrouvaient
Fifteen girls met
Chevauchant
Horseback
Un membre factice
A fake member
De quatre mètres
Four metres
Effectivement
Indeed
On a pas envie de le voir
We don't want to see him.
Je saute
I'm jumping
Et puis il faut dire
And then you have to say
Franchement que tout ça
Frankly, all this
N'était pas très bandant
Wasn't very boring.
Il était temps de donner
It was time to give
Aux spectateurs
To spectators
Ce qu'ils venaient chercher
What they came for
Dans les salles sombres
In the dark rooms
C'est pourquoi
That's why
Quelques pionniers
Some pioneers
Avaient décidé
Had decided
De se lancer
Getting Started
Dans le hard
In the hard
Et encore hard
And still hard
Est bien disproportionné
Is very disproportionate
Et là
And there
Il va y avoir une critique
There's gonna be a review.
Du porno d'aujourd'hui
Today's porn
J'espère que c'est vrai
I hope it's true.
Quand on mesure
When measuring
La distance qui sépare
The Distance
Aujourd'hui
Today
Le gonzo
Gonzo
Des gentilles bluettes
Nice blueberries
De l'époque
From the time
Bluettes
Ah mais il est calé
Ah, but he's stalled.
Mon vieux pas de sel
My old salt step
Ouais
Yeah.
Bluettes
Avec sodomie
With sodomy
Mais bluettes
But blueberries
Quand même
Still
Comparé à la vieux
Compared to the old
Alors
Then
Il y avait de la sodo
There was sodomy
Il y en avait
There were.
Comparé à la violence
Compared to violence
C'était le bon chasseur
He was the right hunter.
Et le mauvais chasseur
And the evil hunter
Tu vois
See?
C'est ça
Right.
Donc bluettes
So blueberries
Avec sodomie
With sodomy
Mais bluettes quand même
But blueberries still
Comparé à la violence
Compared to violence
L'absence d'histoire
The lack of history
L'humiliation faite aux femmes
The humiliation of women
Qui font l'essence
Who make gas
De ce qu'on appelle
The so-called
Le gonzo
Gonzo
Aujourd'hui
Today
Ce sont des films
They're movies.
Tournés en deux heures
Turned in two hours
Où les filles sont maltraitées
Where girls are abused
Sans autre décor
No other decor
Que le lieu le plus froid possible
That the coldest place possible
Et avec des gros plans
And with close-ups
Plus indiscrets
More indiscreet
Que des échographies
Just ultrasounds
Pam
Ah mais d'accord
Oh, but all right.
Mais d'accord
But agree
Ok bah écoute
Okay, listen.
Bam j'en rajoute une couche
Bam, I'm adding a diaper.
On ne tourne plus à la caméra
We're not shooting the camera anymore.
On tourne au spéculum
We're shooting speculum.
Les temps ont bien changé
Times have changed
Ma brave dame
My good lady
Où qu'il est
Wherever he is
Le José Bouvée du cul
The José Bouvée of the ass
Pour nous alter mondialiser
To alter us globalize
Tout ça
All this
Le profit
Profit
A pris le pas
Has taken the step
Sur la créativité
Creativity
Si minime est allaitée
So minimal is breast-feeding
Jusqu'où s'arrêteront-ils
How far will they stop?
Halte à la malsus
Stop with the evil
Détruisons les champs de Viagra
Destroy Viagra fields
Non mais attends
No, but wait
Tu sais
You know.
Passons le fait
Let's move on.
Que ce soit Patsep
Let it be Patsep
Qui dise ça
Who says that
C'est un discours
It's a speech.
Qui était en avance
Who was early
Sur son temps
On his time
Parce qu'il y a
Because there is
Beaucoup
Many
De monde maintenant
People now
Notamment
In particular
De la gauche
Left
Alternative
Qu'on fait
That we do
Tu vois
See?
Du porno
Porn
Justement
Exactly.
Alternatif
Alternative
Différent
Different
Sortant de ces canons
Out of those cannons
Du gonzo
Gonzo
Dégueux des années
Gross Years
2000-2008
C'est fou quoi
What's crazy?
Il était en avance
He was early.
Pas de ça
Not that.
Ouais
Yeah.
Connaissant bien le gonzo
Knowing gonzo well
Et tout
And all
C'est vrai
That's right.
Alors il explique
So he explains
Il y a un petit passage
There's a small passage
Sympa sur les tournages
Nice shooting
De l'époque
From the time
D'abord on prenait le temps
First we took the time
Les tournages duraient
Shots lasted
15 jours
15 days
Voir 3 semaines
See 3 weeks
De plus
In addition
Ils avaient lieu
They were taking place
Aussi bien en intérieur
As well inside
Qu'en extérieur
That outside
Dans des décors de rêve
In a dream setting
Des châteaux et leurs parcs
Castles and their parks
Des bords de mer
Seaside
Des îles
Islands
Il est arrivé à Denise
He came to Denise
D'aller tourner aux antipodes
To go to the antipodes
Et puis il y avait surtout
And then there was above all
L'ambiance
The atmosphere
Une vraie équipe de tournage
A real film crew
Cadreur
Framer
Preneur de son
Lender of sound
Script
Bien sûr
Of course.
Une bande de joyeux fêtards
A bunch of happy partyers
Pour qui la fête continuait
For whom the party continued
Une fois le tournage terminé
Once filming is finished
Il y avait dans ses premières aventures
There was in his first adventures
Du porno en France
porn in France
Quelque chose de magique
Something magical
D'enfantin
Child
D'incroyablement cool
Incredibly cool.
Et qui ressemblait
And who looked like
Au bonheur
Happiness
Tout simplement
Simply
Bon sang
Goddamn it.
Mais alors du coup
But then
Il a été
It has been
Tu penses que lui
You think him.
A été un peu dans le milieu
Has been a little in the middle
Je sais pas
I don't know.
Mais il connaissait un petit peu
But he knew a little bit
Quoi
What?
Alors là
So there.
Je saute un petit peu
I jump a little bit
Voilà
Here.
Alors là
So there.
C'est des passages
These are passages.
De l'agression
Aggression
Qui sont absolument horribles
Who are absolutely horrible
Mais combien de temps
But how long
Il va en parler
He'll talk about it.
C'est très long
It's very long.
C'est en même temps
It's the same
Un acte fondateur
A founding act
Je pense
I think so.
Sur tout le reste
Everything else
Ouais ouais
Yeah.
Mais peut-être
But maybe
Que c'est que ça
That's what this is about.
Alors
Then
Petite description
Small description
D'une scène
From a scene
La plage en décembre
The beach in December
Une scène torride
A hot scene
Avec en fond
With background
Les touristes et Bété
Tourists and Bété
C'était aussi ça le fun
It was fun too.
Tourner à la va-vite
Turn around
Sans autorisation
Unauthorised
Et parfois devant
And sometimes ahead
Des spectateurs
Spectators
Involontaires
Involuntary
Ça lui décuplait le plaisir
It increased her pleasure
Sauf que ce jour-là
Except that day
A Deauville
In Deauville
Même elle
Even she
Qui avait sérieusement
Who was serious
Toujours trop chaud
Still too hot
Commençait à se peler
Started peeling
Au bout de deux heures
After two hours
De fornication
Fornication
Par moins zéro
By minus zero
Encore
Again
Tenez bon
Hold on.
Encore
Again
Tenez bon
Hold on.
Hurlait le réalisateur
Screaming at the director
Ça va être magnifique
It's gonna be beautiful.
J'avais pas le
I didn't have the
C'était bien
It was good.
Ça va être magnifique
It's gonna be beautiful.
C'est mon lelouch
That's my lelouch.
Un homme et une femme
A man and a woman
Sans fil
Wireless
Ce jour-là
That day
Ils avaient tenu trois heures
They held three hours
Vraiment par conscience professionnelle
Really out of professional consciousness
Et aussi par amitié
And also out of friendship
Par leur pote
By their buddy
Le metteur en scène
The director
C'était un truc de pote
It was a buddy thing.
Il l'a voulu
He wanted it.
Sa baisance à la lelouch
His bliss at lelouch
Son graal cinématographique
His cinematic grail
Histoire de montrer son savoir-faire
Show your know-how
Des producteurs
Producers
De grands cinémas
Large cinemas
Pour qu'ils lui disent
To tell him
Pourquoi pas
Why not?
Allez on te confie un vrai film
Come on, we're giving you a real movie.
Trois heures
Three hours
Trois longues heures
Three long hours
Tout juste si l'acteur
Just if the actor
N'avait pas éjaculé
Didn't ejaculate
Des glaçons
Ice cubes
Et puis la phrase
And then the sentence
Était tombée
Falled
Terrible
En guise de clap de fin
As an end valve
Merde
Shit.
J'ai monté la pellicule
I put up the film.
A l'envers
Upside down
On se marrait à l'époque
We'd have fun back then.
On baisait par moins dix
We'd fuck by minus ten.
Là le coeur éjaculé
There the heart ejaculated
Des glaçons
Ice cubes
Et il y avait un con
And there was a jerk
Qui disait
Who said
Tout ça pour rien
All for nothing.
Ça s'est quand même terminé
It's still over.
A la bonne humeur
In a good mood
Parce que Denise avait joui
Because Denise had come
Dans son ventre
In her belly
Et dans sa tête
And in his head
D'accord
Okay.
Parce que quelques
Because some
Promeneurs curieux
Inquire walkers
Étaient venus se planter
Had come to crash
A une dizaine de mètres
About ten meters away
Du tournage
Shooting
Pour profiter du spectacle
To enjoy the show
Qu'ils aient été
That they were
Gognards ou refusqués
Goggles or refusals
Denise avait adoré
Denise loved it.
Leurs regards inquisiteurs
Their Inquisitory Eyes
Détaillant son anatomie
Detailing his anatomy
Et savourant
And tasty
La façon dont elle s'offrait
The way she offered herself
Voilà
Here.
Donc Denise aime bien
So Denise likes it.
Faire ça devant d'autres gens
Doing this in front of other people
Voilà
Here.
C'était un petit tour
It was a little trick.
Dans le porno des années 70
In the porn of the 70s
Par mon pas de sable
By my sand step
C'était sympa
It was nice.
C'était
It was
Tu sais
You know.
Tu sais ce que c'était
You know what it was.
Ni plus ni moins
No more or less
Que
That
Le The Deuce français
The French Deuce
C'est cette série
It's this series.
Sur la naissance du porno
On the birth of porn
A New York
New York
Et bah là
And then there.
C'est pareil
Same thing.
Mais c'est pas de sable
But it's not sand.
Voilà
Here.
Avec un petit coup de gueule
With a little mouth
Voilà
Here.
Bon alors
Well then
C'est engagé
It's on.
C'est un peu sexy
It's a little sexy.
Il y a de quoi faire
There's something to do.
Je pensais avoir
I thought I had
Passé des passages
Past passages
Bon je vais plus
All right, I'm not going anymore.
M'y atteler
Tackling me
Et aller directement
And go directly
A Partouzland
In Partouzland
Mais bon voilà
But there you go.
C'est ce qu'on va faire maintenant
That's what we're gonna do now.
Au lieu de tout lire
Instead of reading everything
Je vais essayer de regarder
I'll try to look
Les meilleurs passages
The best passages
Histoire qu'on ait que du bon
History that we only have good
Parce que là
Because there
Parce que je sais que nous
Because I know that we
On aime notre pas de sable vrai
We love our real sand step
Mais je sais ce qu'ils veulent
But I know what they want
Ils veulent
They want
Des meufs qui sucent Henri Lecant
Girls sucking Henri Lecant
Et en même temps
And at the same time
En même temps
At the same time
Tu sais
You know.
On les a habitués
We used to them.
Avec
With
T'imagines qu'on a commencé
You can imagine we started.
Avec Anteros quoi
With Anteros what
Donc c'est
So it's
C'est compliqué
It's complicated.
De rebondir après
To bounce after
Donc non non
So no no
Moi je pense que
I think
Je pense qu'on est
I think we're
On est sur un petit truc
We're on a little thing.
Une amourette de vacances
A holiday lover
Notre passé
Our past
Voilà
Here.
Une petite bluette
A little bluette
Bluette avec Sodomy
Bluette with Sodomy
Avec Sodomy
With Sodomy
Mais bluette quand même
But bluette still
Donc voilà
So here we go.
Pour moi c'était
To me it was
Un bon moment
A good time
Que j'étais content
That I was happy
De partager avec vous
Sharing with you
Et avec les auditeurs
And with the listeners
Voilà
Here.
Je me demandais un jour
I was wondering one day.
Est-ce que tu crois
Do you think?
Qu'il est possible
That it is possible
D'arriver
To arrive
A lire
Readable
Parce que
Because
Est-ce que
Is
Bon c'est pas compliqué
Well, it's not complicated.
Oui oui oui je pense
Yes yes yes I think
Est-ce que t'as déjà lu
Have you ever read
Mein Kampf
Non
No
Non je ne l'ai pas lu
No, I didn't read it.
Non mais parce qu'on devrait peut-être
No, but because maybe we should
On devrait peut-être un jour
Maybe we should someday.
Regarder ce qu'il y a dans cette saloperie
Look what's in this shit.
Pour voir à quel point
To see how much
C'était hardcore
It was hardcore.
Non mais je suis assez curieux
No, but I'm pretty curious.
J'ai jamais
I never
Passé
Past
Sauté le pas
Jumping
On ne s'en va jamais
We never leave.
Non plus tant intrigué
Neither so intrigued
Parce que j'ai lu
Because I read
Ce qui leur tourne
What Turns On
Tu vois
See?
Il y a quand même
There's still
Des résumés assez précis
Some specific summaries
On a vu les résumés
We saw the abstracts.
On a le pitch final
We got the final pitch.
On voit bien
You can see
Où il voulait en venir
What he wanted to say
On sait où il va en venir
We know where he's going to go.
Mais non
But no
J'avoue que ça ne m'a pas
I admit it didn't get me.
Non
No
Je suis limite curieux
I'm curious.
De la folie du truc
Crazy stuff.
Mais tu sais c'est marrant
But you know it's funny.
Parce que je me souviens
Because I remember
J'avais un voisin
I had a neighbor.
Un vieux monsieur
An old man
Quand j'étais plus jeune
When I was younger
Qui lui avait connu la guerre
Who had known him the war
Mais qui était plus jeune
But who was younger
Qu'il avait 7-8 ans
That he was 7-8
Et ce petit monsieur
And this little gentleman
Qui était un communiste acharné
Who was a fierce communist
Et qu'on ne pouvait pas accuser
And we couldn't blame
D'avoir du tout
To have at all
Des volontés nazies
Nazi Wills
Et bien
Well
Il ne savait pas
He didn't know.
Comment
How
Il n'osait pas aller
He didn't dare go
Acheter Mein Kampf
Buy Mein Kampf
Dans une librairie
In a bookstore
Il ne savait même pas
He didn't even know.
S'il avait le droit
If he had the right
En fait
Actually
Et il était venu demander
And he came to ask
A mes parents
To my parents
Qui étaient profs
Who were teachers
Si
If
Ils ne pouvaient pas lui trouver
They couldn't find him.
Si c'était possible
If possible
Qu'ils le lisent
Let them read it
Et je me suis rendu compte
And I realized
Que ouais
Yeah.
Il y avait un peu
There was a little
Ce truc
This thing.
D'objet interdit
Prohibited object
Clairement le but
Clearly the goal
C'était
It was
Dès que j'aille sur
As soon as I go on
Le truc est édité
The thing is edited
Le truc
The thing
Moi je voulais aller sur
I wanted to go on
YGG Torrent
Et le prendre en E-Pub
And take it in E-Pub
Je n'allais pas m'offrir
I wasn't gonna buy
L'édition reliée de Mein Kampf
Related edition of Mein Kampf
Je voulais juste voir
I just wanted to see
J'imagine
I guess.
Mais je ne sais même pas
But I don't even know
S'il est dispo
If available
Sur les sites de Torrent
On Torrent sites
Mais il est clair
But it's clear
Et d'ailleurs
And by the way
L'argent va à qui
The money goes to whom
Ce serait bien
That would be nice.
Qu'il y ait une fondation
That there is a foundation
Je crois que c'est le cas
I think it is.
Mais il y a eu
But there was
Toute une esclandre
A whole flicker
Parce qu'ils ont voulu
Because they wanted
Le republier en France
The Republier in France
Avec commentaire
With comment
Et certains ont refusé
And some refused
Ou ont gueulé
Or shouted
En disant
Saying
Qu'ils étaient plutôt contre
That they were rather against
C'est vrai
That's right.
Que tu peux te sentir
That you can feel
Un peu mal
A little bad
De faire du fric
Making money
Sur le dos
On the back
De Mein Kampf
From Mein Kampf
De dire
To say
On le ressort
It's coming out.
C'est sûr
Sure.
Et en même temps
And at the same time
C'est
This is
Voilà
Here.
C'était l'année dernière
It was last year.
Tu vois
See?
Mein Kampf
Bientôt réédité en France
Soon to be republished in France
Chez Fayard
At Fayard's
Un texte assorti
An accompanying text
D'une édition critique
A critical edition
Et
And
Je ne sais pas
I don't know.
S'il est sorti finalement
If he finally came out
Mais
But
Et c'est un collégien
And he's a college student.
Mais dis-moi
But tell me
Il est taré ce bonhomme
He's crazy that guy.
Qu'est-ce que c'est que ça
What's that?
On ne va pas tuer des gens
We're not gonna kill people.
Non plus
Neither
C'est des trucs critiques
It's critical stuff.
Il est dingo celui-là
He's a dingo.
Bah oui d'accord
Yes, I agree.
On met les gens dans des camps
We put people in camps
Et bien super
Well, great.
Et bien non
Well, no.
Monsieur on ne fait pas ça
Sir, we don't do that.
On discute
We're talking.
Tu rigoles
You're kidding.
Mais
But
Quand un
When a
Un film
A movie
Sur la Shoah
On the Shoah
Ou une émission
Or a show
Avec Kassovitz
With Kassovitz
Qui narre la seconde guerre mondiale
Who narrates the Second World War
Passe sur France 2
Pass on France 2
Les tweets
The tweets
Sont incroyables
Are amazing
Attendez
Wait
Il n'y a que moi
It's just me.
Que ça choque
May it shock
Ce qu'ont fait les nazis
What the Nazis Doed
Il est dingo ce gars-là
He's that guy.
Ça ne va pas non ?
What's wrong?
Attends non
Wait a minute.
Mais je suis
But I am
Sur le cul
On the ass
Ah bah on tue des gens
Ah, we kill people.
Bref
Brief
Quelqu'un à l'Instagram
Someone at the Instagram
Hitler
Qu'on le cancelle
Let's put him on the hook.
Parce que là
Because there
Ça ne va pas du tout
It's not okay at all.
Il faut canceller
We have to cancel.
Ce mec
That guy.
Ça va hyper loin
It's going too far.
Ce qu'il a fait
What he did
Ouais
Yeah.
Je suis curieux
I'm curious.
En fait je veux juste voir
Actually I just want to see
Ce qu'il y a dans cette saloperie
What's in this shit?
Et rigoler quoi
And laugh what
Bah écoute
Listen.
Si tu veux
If you want
Je pourrais te
I could have you.
Si tu veux te le fournir
If you want to get it
Étant donné que
Since
Je dois l'avoir en 4 ou 5
I must have it in four or five.
Exemplaire
Example
Bien
Good.
D'accord
Okay.
Pas de problème
No problem
Paris 18
Je me dois de vous
I owe you.
Eh bien au revoir
Well, goodbye.
Au revoir
Goodbye.
Eh bien sûrement mercredi
Well, probably Wednesday.
Oui sûrement
Yes surely
Si tout va bien d'ici là
If everything's okay by then
Si Bill Gates
If Bill Gates
M'a pas mis la 5G dans le cul
Didn't put 5G in my ass.
Ah j'avais une petite question
Ah, I had a little question.
Sans jeter personne
Without throwing anyone
Sur le bus bien sûr
On the bus of course
Vous avez parlé
You talked.
De votre caviste
Of your caviste
Avec qui vous aviez
Who you had with
De petits soucis
Little troubles
Une petite bisbille
A little bisbille
Est-ce que vous y retournez ou pas
Are you going back or not?
Est-ce que
Is
Vous pouvez me confirmer
You can confirm me.
Qu'il s'agirait
That it would be
Sans dire le nom du caviste
Without saying the name of the caviste
D'un caviste
Of a caviste
Du quartier
From the neighborhood
De la rue de l'Olive
From rue de l'Olive
Oui
Yes
Très bien
All right.
Bah écoutez
Listen.
Vous n'êtes pas le seul
You're not the only one
Voilà
Here.
Je peux vous rassurer
I can reassure you
Un auditeur
An auditor
Une très très belle personne
A very beautiful person
Assez douée musicalement
Pretty good musically
Qui écoute ce podcast
Who listens to this podcast
Le
The
Te soutien
Support You
A 100%
D'accord
Okay.
Parce qu'il a ouvert
Because he opened
C'est un nouveau magasin
It's a new store.
Donc vraiment
So really
Le jeune con
The young fool
Qui a ouvert un truc
Who opened something
Avec l'argent de son père
With his father's money
Et qui casse les couilles
And break your balls
Et qui est nul
And who sucks
Voilà
Here.
Je pense qu'on parle du même
I think we're talking about the same
Bah écoutez
Listen.
Vous n'êtes pas le seul
You're not the only one
Voilà
Here.
Bon bah c'est réglé
Well, that's settled.
Puisqu'on a dit
Since we said
Le nom de la rue
The street name
Et qu'il y a quelqu'un qui a viste
And that there was someone who saw
Je pense qu'au niveau
I think that at the level
De la confusion
Confusion
C'est l'idée
That's the idea.
Si ça te dérange
If you mind
Je coupe
I cut
Ah non non
Oh no no
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
C'est un peu tard
It's a little late.
Super
Great.
Et bah va te faire enculer
And fuck you.
Pardon
Excuse me.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
On te
We're you.
Attendez
Wait
Pour des questions légales
Legal issues
Il est
It is
Ré de l'olive
Re of olive
Je sais pas
I don't know.
Peut-être
Maybe.
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être un autre
Maybe it's another one.
Voilà
Here.
Très bien
All right.
C'est réglé
It's settled
Et bah Paris 18
And bah Paris 18
Je vous dis à mercredi
I'll tell you Wednesday.
Salut
Hello.
Salut mon vieux
Hey, buddy.
C'est un peu
It's a little bit
Je vous dis à mercredi
I'll tell you Wednesday.
C'est un peu
It's a little bit
Je vous dis à mercredi
I'll tell you Wednesday.